Mon Profil d’apprenant

Profil d’identité :
	Le perfectionniste
		- Horreur de mal faire
		- De nature plutôt soucieuse et inquiète
		- Prend le temps de faire les choses correctement

Profil de motivation :
	Quelle utilité ?
		- La motivation dépend du degré d’utilité de l’enseignement perçue
		- Difficulté à s’intéresser à ce qui paraît abstrait
		- Préférence pour les formations en alternance

Profil de compréhension :
	Kinesthésique :
	- Besoin de ressentir une information, comprendre le pourquoi des choses, saisir les origines, 	réaliser une application concrète, bouger, manipuler…
	



Ma charte d’un apprenant efficace


Je m’engage à développer mes connaissances, de partager et échanger sur mon savoir et savoir-faire afin d’améliorer la pratique de tous.

Je m’engage à réaliser mon analyse de pratique en continue et faire le point chaque semaine sur mes méthodes de travail pour avoir un rythme et une bonne organisation. Je m’actualise sur les quêtes, ainsi que les différents langages.

Je m’engage à consacrer un temps suffisant pour m’aérer l’esprit et ainsi me concentrer et résoudre les différents problèmes de compréhension sur un exercice ou un code. Aussi, je ne dois jamais hésiter à demander de l’aide si la difficulté persiste.

Je m’engage à respecter le règlement intérieur, favoriser une bonne ambiance de travail, être autonome en respectant les autres et de préserver l’esprit d’équipe.

Je m’engage à pratiquer au moins trente minutes de monocycle ou de marche tous les soirs afin de garder la forme physique et morale pour bien recharger les batteries pour la journée suivante.


Je propose ces cinq points essentiels dans ma charte car selon ma pensée :
- Un Wilder doit aider les autres à progresser pour évoluer. Il ne peut pas apprendre et acquérir les connaissances nécessaires seul.
- Un Wilder ne doit pas hésiter à s’informer en permanence sur les nouvelles technologies ainsi que sur ses propres méthodes de travail afin d’être au top de sa performance. 
- Il doit être respectueux envers les autres ainsi que son environnement. 

Cette charte est un élément primordial vers un bon et bel apprentissage. Elle permet de rappeler les priorités à la réussite, de ne pas baisser les bras quoi qu’il arrive. Une motivation pour devenir et être un Wilder. Aussi, être bien avec soi même se ressent à travers les autres et cela nous donne un feedback positif immédiat!

Bien sûr, il ne faut pas oublier qu’un bon Wilder devrait aussi faire tous les jours du monocycle car le monocycle… c’est la vie !!!

A la Wild Code School la seule chose qui nous arrive à la cheville c’est nos chaussettes !!!
